To myself:

关于这本《程序设计导引及在线实践》，真的有很多话想说。。。
如果要让我列出影响我一生的书，我想其中一定会有这本书
最开始做这本书还是08年3月呢。。。大一刚进ACM小组时。。。
当时世面上还没有出版发行，是老师去北京参加某某会议弄来的内部复印版
当年的POJ百练网也还不是这个样子，不仔细看的话还以为是acm.pku.edu.cn呢（就差个图片的说）
当年拿到这本书什么也不懂就专挑水题做。。。
不过凭借着做水题的速度与数量，水平还是提高得很快
后来跟着学弟学妹们买了实体书，然后就放在502机房。。结果就弄丢了。。。
现在已经过去5年多了。。。书里面的题目一直都没有完完整整全部都AC。。。
趁着这本书还没有绝版，前两天又买了本，打算这个假期把里面的题全部都AC掉！
现在再看这些题感觉都好水啊，感觉上跟算法都没什么关系。。。
唉。。。算法什么的。。。已经忘得差不多了。。。
现在真不好意思跟别人说搞过ACM了。。。
过了这些年东北地区整体水平也应该上来了，已经不是我当年的时代了。。。
嘛。。。一代更比一代强，这是必然的！
现在的我已然变成了一个老菜鸟了！
不过现在做题不是为了比赛，完全是出于兴趣，还有对大学生活的怀念了。。。

怀念当年在机房与队友一起奋斗的日子！
怀念当年的努力备战省赛和东北赛的日子！
怀念当年五一七天全部在机房度过的日子！五一七天乐，刷题也快乐！
怀念当年第一次争取到省赛的机会时，跟傻傻磊和华子去学校超市买可乐庆祝的日子！
怀念当年在赛场上啃面包吃香肠的日子！
怀念大一省赛归来时在502机房跟老师、楠楠、傻傻磊、超哥、夺夺姐包宿打CS的日子！
怀念大二东北赛把学校排名纪录刷到23名后，在发现王国跟老师同学疯狂玩的日子！
怀念大三年为了备战亚洲区预选赛去哈工程参加ACM暑期集训的日子！

这些早就已经结束了。。。大学生活早就一去不复返了！

再见曾经辉煌的Ivory_Tower队！
再见502、512！
再见我的战友们！
再见可爱的学弟学妹们！

ACM，下辈子再见！

好！
伤感到此结束！
相信研究生生活会更美好的!
虽然研一依然有资格参赛，但还是弄点实在的。。。准备找个好工作吧。。。
把ACM当成业余爱好，没事了做做题，偶尔参加个XXOJ月赛什么的就可以了！


								  by yudus
								 2013.06.07
